# Hyperledger Fabric 是什么？
  Linux基金会在2015年创立了Hyperledger Fabric，以推进跨行业的区块链技术。他没有宣传单一的区块链标准，而是鼓励一种合作的方式，通过社区进程开发区块链技术，知识产权鼓励开放开发，并随着时间的推移采用关键标准。<br/>
  Hyperledger Fabric是Hyperledger上的区块链项目之一，就如同其他区块链技术一样，他有一个账本，使用智能合约，并且是一个由参与者管理他们交易的系统。<br/>
  与其他区块链系统最大的不同点在于Hyperledger Fabric是私有的，而且是被许可的，不是一个允许未知身份参与网络的开放的无许可的系统（要求协议验证事务并确保网络的安全），Hyperledger Fabric组织的成员可以通过一个Membership Service Provider（成员服务提供者即MSP）来注册。<br/>
  Hyperledger Fabric还提供了几个可插拔的组件。账本数据可以以多种格式存储，一致的机制可以被转换和输出，并且支持不同的MSPs<br/>
  Hyperledger Fabric也提供了创建通道的能力，允许一组参与者与创建一个单独的共同维护的交易账本。对于有些参与者可能是竞争对手的网络来说，这是一个特别重要的选择，他们不希望自己的每笔交易都能获得--例如，他们向一些参与者提供了一个特别的价格，而不是其他参与者。如果两个参与者形成一个通道，那么这些参与者--以及其他参与者--都有该渠道的分类账本。<br/> 
## 共享账本
  Hyperledger Fabirc有一个分类子系统，包括两个组成部分：世界状态（world state）和事务日志（transaction log）。每个参与
  者都有一份账本的副本刀他们所属的每一个Hyperledger Fabric的网络上。<br/>
  在给定的时间点上，世界状态（world state）组件描述了总账的状态。他是账本的数据库。事务日志（transaction log）组件记录所有
  导致当前世界状态值得事务。这是世界状态（world state）的更新历史。那么账本是世界状态（world state）数据库和事务日志（transaction log）
  历史组合。<br/>
  该账本为世界状态（world state）提供了可替换的数据库方案。默认情况下，这是一个LeveDB简直存储数据库。事务日志（transaction log）
  不需要是可插拔的，他只是记录了区块链网络使用的账本数据库之前和之后的值。
## 智能合约
  Hyperledger Fabric的智能契约是用Chaincode编写的，并且当应用程序需要与账本进行交互时，被应用程序外部的应用程序调用。在大多数情况下，
  Chaincode只与总账的数据库组件交互，例如世界状态（例如，查询他），而不是事务日志。<br/>
  Chaincode可疑用几种编程语言实现，目前支持的chaincode编写的是Go语言，在今后的发行版中将会逐步新增java和其他语言的支持。<br/>
## 隐私
  根据网络的需要，企业对企业（B2B）网络的参与者可能对他们所共享的信息非常敏感。对其他网络来说，隐私不会成为首要关注的问题。<br/>
  Hyperledger Fabric支持需要将隐私（使用通道）作为关键操作需求的网络，同时也是相对开放的网络。<br/>
## 共识
  事务必须按照他们发生的顺序写在账本上，即使他们可能是网络中不同的参与者生成的。要做到这一点，必须建立事务的顺序，并且必须
  在账本中建立一种拒绝错误事务（或恶意的）的方法。<br/>
  这是一个经过彻底研究的计算机科学领域，有很多方法可以实现它，每一个都有不同的权衡。例如，PBFT（拜占庭容错）可以为文件副本
  提供一种机制，使其能够相互通信，从而保持每个副本的一致性，即使是在出现腐化的情况下。或者，在比特币中，排序是通过一个名为“
  挖矿”的过程来实现的，在这个过程中，竞争的计算机竞相解决一个加密难题，该难题定义了所有流程随后构建的顺序。<br/>
  Hyperledger Fabric的设计使得网络启动者可以选择一种最能代表参与者之间关系的共识机制，就像隐私一样，需要有一系列的需求，从人际
  关系高度机构化的网络到更加对等的网络。<br/>
  关于Hyperledger Fabric共识机制，他目前包括SOLO和Kafka，并将很快拓展到SBFT（简化的拜占庭容错）。<br/>
## 身份管理
  为了支持许可的网络，Hyperledger Fabric提供了一个成员服务（membership identify service），它管理用户id并对网络上的所有
  参与者进行身份验证。访问控制列表可以通过特定网络操作的授权来提供额外的权限。例如，一个特定的用户ID可疑被允许调用一个链代码应用
  程序，但是阻止了部署新的链代码。关于Hyperledger Fabric网络的一个真理是，成员互相了解（身份），但他们不知道彼此在做什么（
  隐私和机密性）。<br/>
## 隐私和机密性
  Hyperledger Fabric是的竞争的商业利益和任何需要私人的、机密的交易的团体能够在同一个被许可的网络上共存。私有通道（channel）
  是受限制的消息传递路径，可用于为网络成员的特定子集提供事务隐私和机密性。所有的数据，包括事务、成员和通道信息，都是不可见的，
  任何网络成员都不能访问该通道。
## 高效处理能力
  Hyperledger Fabric通过节点类型分配网络角色。执行事务的操作从食物排序和提交验证中分离出来，以便向网络提供并发性控制和并行性
  操作。在排序之前执行事务使每个对等节点能够同时处理多个事务。这种并发执行提高了每个对等节点的处理效率，并加速了对排序服务的事务的交付。
  除了启用并行处理之外，还可以从事务执行和分类维护的需求中提取节点，而对等节点则从排序（一致的）工作中解放出来。角色的这种分支
  也限制了授权和身份验证所需的处理。所有的对等节点不需要信任所有的排序节点，反之亦然，因此，在一个节点上的进程可以独立于另一个
  节点进行验证。<br/>
## Chaincode功能
  Chaincode应用程序对通道（channel）中特定类型的事务调用逻辑进行编码。例如，为自残所有权变更定义参数的Chaincode，确保所有转
  移所有权的交易都服从相同的规则和要求。系统Chaincode是一个特殊的Chaincode，它定义了整个通道（channel）的操作参数。生命周期
  和配置系统Chaincode定义了通道（channel）的规则，认可和验证系统Chaincode定义了支持和验证事务的需求。<br/>
## 模块化设计
  Hyperledger Fabric实现了一个模块化的架构，为网络设计师提供功能选择。例如特定的识别、排序（一致）和加密的算法可以被插入到任何
  一个Hyperledger Fabric的网络中。其结果是一个通过的区块链架构，任何行业或公共领域都可以采用，并保证其网络将在市场、监管和地理
  界线之间进行互操作。<br/>  
